Elaboró formalmente en como los costos y los beneficios que no están incluidos en los precios del mercado afectan como las personas se interrelacionan con el ambiente. Una externalidad es un fenómeno que es externo al mercado y así no afecta como los mercados operan cuando deberían.
Por ejemplo el uso de pesticidas en la agricultura y la asociada perdida de biodiversidad, ahora imaginemos que podemos medir, el valor de la perdida de biodiversidad y agregar esto al costo de los pesticidas, internalizaria un costo que era externo al mercado.
Siguiendo esta lógica, la biodiversidad no está adecuadamente protegida por que su valor no está incluido en las señales de mercado que guian la toma de desiciones de productores y consumidores y por tanto la completa operación del sistema económico.
La biodiversidad está disminuyendo, porque hay muy pocos rasgos genéticos, especies o ecosistemas que tengan precios de mercado. 
Los mercados pueden asistir a la conservación de la biodiversidad, sin embargo, los metodos requeridos para internalizar los precios de las especies al mercado no pueden depender del conocimiento de un individuo, si no más bien de complejas conexiones entre su bien y estar y en funcionamiento del ecosistema.
Aún cuando se han intentado varios métodos para estimar el valor de los ecosistemas, existen muchas dificultades para lograrlo, una de ella está relacionada con la naturaleza sistémica de la economia, ecosistemas y el proceso de degradación ambiental. No obstante la valoración ambiental puede asistir a la comprensión de la importancia de los servicios ecosistémicos y por tanto mejorar el proceso político de encontrar una base común.
