Desde esta óptica existen 3 problemas básicos.

1. Asignación: Se refiere a la división relativa del flujo de recursos entre el uso de productos, cuanto se dirige a la producción de autos, zapatos, etc. Una buena asignación es aquella que es eficiente, es decir, que asigna los recursos entre los fines productivos en conformidad con preferencias individuales ponderadas por la habilidad del individuo d pagar. <mark style="background: #FF5582A6;">El instrumento político que permite una distribución eficiente es el mercado competitivo, y los precios son determinado por oferta y demenda</mark>
2. Distribución: Se refiere a la división relativa del flujo de recursos en cuanto a bienes y servicios entre las personas. Cuanto va para ti, para mi, para otros, para las generaciones futuras. Una buena distribución es aquella que es justa o al menos que el grado de desigualdad está limitado en un rango aceptable. <mark style="background: #FFF3A3A6;">El instrumento político es la transferencia, como impuestos y pagos de bienestar.</mark> 
3. Escala: Se refiere al volumen físico del caudal, el flujo de materia-energía desde el ambiente como materiales de baja entropía y el retorno al ambiente como residuos de alta entropía. Puede ser pensado como el producto de la población y el consumo per capita de recursos. Está medido en unidades físicas absolutas, pero su significado es relativo a la capacidad natural de los ecosistemas para regenerar los inputs y abosrber la salidas de residuos en bases sustentables. Quizás el mejor indice de escala de cauda el Producto Interno Bruto, no obstante, la energía encarnada puede ser una mejor medida. La economía es vista como un subsistema abierto del grande pero finito y cerrado ecosistema no creciente. Una buena escala es aquella que es al menos sustentable, que no supera las capacidades de carga del ecosistema a lo largo del tiempo. Este concepto no debe ser confundido con la economía de escalas, que se refiere a la eficiencia de cambios con la escala o tamaño de la producción de una industria, aquí estamos usando el concepto de escala para referirse a la escala o tamaño total de la macroecnomia o rendimiento


Los economistas neoclásicos han trabajado extenuantemente con la asignación y de manera secundaria con la distribución y de ninguna forma con la escala.
La economia ecológica lidia con los 3 y acepta en gran parte la teoría neoclásica respecto a la distribución.
Es claro que la escala no debe ser determinada por precios si no por decisiones sociales basadas en los limites ecológicos que la distribución no debe estar determinada por precios si no por decisiones sociales basadas en la distribución justa.
La distribución y la escala involucra las relaciones con la pobreza, las futuras generaciones y las otras especies que son fundamentalmente sociales y no individuales. 
*Homo economicus* como un átomo auto contenido de individualismo metodológico o como un puramente social de la teoría colectivista, es una severa abstración.
La experiencia concreta es que somos individuales pero nuestra identidad individual está definida por la calidad de nuestras relaciones sociales, siendo nuestras relaciones no sólo externas si no que también internas. Estamos vínculados no sólo por un nexo de voluntades para pagar por diferentes cosas si no que también por relaciones de confianza de administración de recursos para los pobres, futuras generaciones y otras especies. El intento por reducir toda la problemática a una cuestión de voluntades individuales de pagar es una distorsión de nuestra experiencia concreta como personas en comunidad, conocido como la falacia de la concersión mal interpretada.
Queda establecido entonces que existe un orden lógico para abordar la problemática. Primero establecer los limites de la escala sustentable, y mantener los rendimientos en estos límites, segundo establecer una distribución justa de los recursos utilizando sistemas de derecho de propiedad y transferencias.
Una vez resueltos los problemas anteriores, mecanismos basados en el mercado pueden ser utilizados para distribuir los recursos de manera eficiente.