El problema de como hemos organizado nuestra actividad intelectual, especialmente la conexión entre disciplinas, el aislamiento entre las academias es precisamente el origen de la dificultad para abordar las problemáticas del cambio global y el efecto humano.
La preocupación latente desde el siglo XVII de que los intereses personales podrían dañar a la sociedad como un todo, fue opacada con el argumento que los economistas siguen teniendo hasta el día de hoy, los mercados guian las conductas individuales como si hubiera una mano invisible.
El surgimiento de la ecología en siglo XIX, marca el comienzo de la idea de como las personas y sociedades deben interactuar con el entorno.
En una publicación de un libro llamado Abundancia o escazes un debate del ambiente en 1994 se deja en claro que el crecimiento de la población y la perdida de la biodiversidad son problemas serios que deben ser considerados puesto que sus impactos son inciertos y irreversibles.
En términos ideológicos el desarrollo clave de la humanidad en el siglo XIX es la idea es que el mundo es finito y debe ser administrado para su sustentabilidad vs un mundo sin limitaciones. Además de que existió una fragmentación en los diferentes niveles de optimismo respecto al avance de la ciencia. Permitiendo que la gran mayoria de los cientificos no piensen que el planeta Tierra es un sistema que pronto será comprendido y controlado, más bien que el mundo es un sistema lleno de incerteza que evoluciona y es sumamente complejo, con una menor habilidad en predecir y prescribir lo que ocurrirá con la Tierra.

La combinación de la biología con el pensamiento sistémico no comenzó hasta la segunda mitad del siglo XIX con lo fisiocratas, sin embargo nunca identificaron como las leyes de la física aplicaban a los sistemas económicos, de hecho privilegiaban pensar a los individuos como entidades soberanas, como átomos, una tradición en el pensamiento liberal social como Hobbes y Locke que asumian que la sociedad es la suma de sus individuos. La ruptura comenzó con Adam Smith que incorporó como las leyes de la física aplicaban a la economía.

