La evolución de la economía humana ha pasado de una era en el que el capital humano era el factor limitante para el desarrollo de la economía a una era en que el capital natural se ha transformado en el factor limitante. La lógica económica nos dice que se debe maximizar la productividad de el factor limitante, recordando que el objetivo de la economía es aumentar sustentablemente el bienestar y calidad de vida. El consumo material y el PIB son medios para un fin, no un fin per se.
Se piensa que desde una perspectiva académica el punto de inflexión, relacionado con la transición de la economía del mundo vacio al mundo lleno, es netamente por la estructura disciplinaria del conocimiento de la economía moderna se ha estrechado.
<mark style="background: #FF5582A6;">La transición debe ser hacía la preservación y restauración, incorporando que el desarrollo de la tecnología se dirija hacia aumentar la prodcutivdad del capital natural, más que hacia el capital humano.</mark>
Esto ocurriría naturalmente si el mercado forzara que los precios del capital natural subieran a medida de que se convirtieran en un conjunto de bienes más escasos. 
<mark style="background: #FFF3A3A6;">Por lo general, el capital natural es desconocido y consequentemente dejado fuera del mercado, entonces no existe un precio del capital natural, siendo explotado como si el precio fuese 0.</mark>  Aún cuando el precio existe, el mercado tiende a ser miope y descuenta excesivamente el costo de la futura escaces. Este fenómeno es exarcebado cuándo se refuerza academicamente que la acumulación de capital es un sustituto para la depleción de recursos naturales.
La productividad del capital natural es incrementada por medio de aumentar el flujo de recursos naturales por unidad de stock natural (limitado por las tazas de crecimiento biológico), incrementar el output de productos por unidad de recursos introducidos (limitado por el balance de masas) y especialmente por medio de incrementar el uso eficiente por el cual los productos entregan servicios al usuario final (limitado por la tecnología)
