Los modelos de administración de recursos naturales derivan en su mayoria desde principios de la biología de poblaciones, logrando manejar especies de forma individual. Por ejemplo, la cosecha sustentable del salmon, no considera ninguna otra especie ni tampoco otros factores.
El enfoque de manejo mono especie ha probado ser tremendamente ineficiente y esto se convirtió en el gatillante del nacimiento del concepto de salud del ecosistema por un grupo de ecologistas y científicos sociales.
Un ecosistema saludable ha sido definido en 3 términos principales; Vigor; Resilencia y Organización.
En términos de beneficio a las poblaciones humanas, un ecosistema saludable es uno que es capaz de entregar los servicios ecosistemicos, como comida, fibras o la capacidad de asimilar y reciclar residuos, agua potable y aire limpio.
Para comprender el concepto de salud ecosistémica es necesario reconocer que el humano es un componente en la mayoría o en casi todos los ecosistemas aún cuando el grado de interacción del humano oscile. La parte humana incluye la manofactura de bienes (economias), sus instituciones, los humanos per se.
## Correcto funcionamiento de sistemas vivos.
* El vigor de un sistema es una medida de su actividad, metabolismo o productividad primaria. Por ejemplo, la tasa metabólica, productividad primaria neta o bruta y producto interno bruto.

* La organización de un sistema se refiere a los números y diversidad de las interacciones dentro de los componentes del sistema. Las medidas de la organización están afectadas por la diversidad de especies y también por el <mark style="background: #FF5582A6;">número de vías y patrones de intercambio de material e información entre los componentes</mark> 

* La resilencia de un sistema se refiere a la habilidad de mantener su estructura y patrones de comportamientos en presencia de un estresor (Holling). Un ecosistema saludable posee adecuación y resilencia para sobrevivir a múltiples perturbaciones a escala pequeña. El concepto de resilenciaa tiene 2 componentes principales, el tiempo que se demora en recuperarse de una perturbación , la magnitud del estrés del cuál el sistema se puede recuperar o el umbral de absorción de múltiples fuentes de estrés. Estos 2 componentes se pueden combinar para definir la resilencia como el ratio del  <mark style="background: #ADCCFFA6;">estrés máximo que un sistema puede tolerar sin cambiar a un nuevo estado dividido por el tiempo de retorno al estado original</mark>
